E aí eu vou para o próximo item que é o rendimento sujeitos a tributação exclusiva
barra definitiva. Em todos os casos aqui eu vou ter os rendimentos e eu vou ter os totais e aí
eu clico em novo. De novo, se eu tivesse usado a declaração pré-preenchida, eu já teria trago
também as fontes pagadoras que já tiveram tributação exclusivamente na fonte. Olha
esse tipo de rendimento. Então o que a gente tem aqui? Rendimentos de aplicação financeira.
Então todo mundo que tem dinheiro nos bancos, aí no informe de rendimento dos bancos eles já
vão trazer os rendimentos de aplicação financeira que eu tenho que por aqui. Tem lá Banco Bradesco,
Banco Itaú, Nubank, Santander, Caixa Econômica Federal, Banco do Brasil, BTG Pactual.
Olha isso aqui.
Olha quantos bancos a gente tem no Brasil todo. Então você pega os informes de rendimentos do
banco. Se a pessoa tem conta em dois bancos, três bancos, quatro bancos, tem investimentos
diversificados. Aí clica aqui no item 6, rendimento de aplicação financeira, conforme está no informe
de rendimentos do banco. O tipo de beneficiário, se é titular ou dependente. Lembre-se que a parte
do momento que eu coloco um dependente, tudo que o dependente tem, eu tenho que trazer para cá.
Se tem também rendimento de aplicação financeira, também trago tudo para cá. Coloquei aqui o titular
e vou colocar aqui o CNPJ da fonte pagadora, que no caso aqui eu vou usar, por exemplo,
um CNPJ de um banco. Então vou pegar aqui rapidamente o CNPJ de um grande banco,
e vou informar aqui como se eu estivesse com o informe de rendimentos desse banco aqui em minhas
mãos, tá bom? Então estou só pegando aqui as informações que estão, digamos, no informe de
rendimentos que está comigo e achei aqui rapidamente o CNPJ e vou então informar aqui o CNPJ do banco,
em que eu tenho aqui o informe de rendimentos. Aí eu digitei. Se você faz errado, digita errado,
ele já dá um barulho, um barulhinho, né? Ou então ele aparece um negócio vermelho, e aí você volta
e confere se você está pondo a informação do CNPJ correto. Uma vez colocado o CNPJ, você põe o nome
do banco, né? Que você está, que está lá também inserido no informe de rendimentos. E aqui eu
tenho o total de rendimento de aplicação financeira aqui desse banco, etc., né? Então,
digamos que foi cinco mil e oitocentos reais aqui de rendimento no ano todo de aplicação
financeira. Entrou e já ficou aqui essa informação. Aí clico em novo e vou colocando
os tipos, né? Juros sobre capital próprio. O que que é juros sobre capital próprio? Inclusive,
juros sobre capital próprio é um benefício fiscal para as empresas do lucro real. Então, digamos que
eu tenha uma pequena participação societária em uma empresa do lucro real e essa empresa, então,
usou o juros sobre capital próprio para ter um benefício fiscal lá na empresa, né? Então, ele é
um tipo de distribuição de lucros ao solo.
só que como juros sobre capital próprio.
E ele tem uma tributação de imposto de renda retida na fonte,
mas ele é exclusivamente na fonte.
Até o ano passado, 31 de 12 de 2025,
esse IR fonte era de 15%.
E a partir de 2026, ele passou a ser de 17,5%.
Então, eu escolhi aqui juros sobre capital próprio,
escolhi aqui o titular e vou olhar o CNPJ da fonte pagadora.
Digamos que aquela mesma empresa que eu estava recebendo valores,
eu tenho ali também alguma pequena participação societária.
Também sou funcionário, mas tenho alguma pequena participação societária.
É raro, mas às vezes acontece.
E aí eu recebi aqui um valor de JCP,
sempre trago o CNPJ da empresa que me pagou juros sobre capital próprio,
coloco o nome e coloco o valor aqui do juros sobre o capital próprio
que eu recebi da empresa.
No caso aqui, eu estou pondo 25 mil reais.
Tá bom?
Então, acrescentei aqui.
Aí volto para o novo e como eu disse,
tive participação nos lucros ou resultados?
Ah, tive.
Aí eu tenho que informar.
Então, recebi prêmios líquidos em loterias de apostas em cota fixa,
coloco aqui,
ou qualquer outro caso de rendimentos tributados exclusivamente na fonte
que não esteja aqui em cima, eu coloco em outros.
Se eu coloco em outros, eu tenho que na descrição colocar qual foi o tipo de descrição
e coloco.
Se é titular, se é dependente,
o CNPJ da fonte pagadora e o valor e coloco tudo aqui.
E assim eu tenho também o total de rendimentos que é tributado exclusivamente na fonte.
Esses valores que falam tributado exclusivamente na fonte,
as fontes pagadoras já pagaram o imposto de renda
e quem recebe, a pessoa física que está recebendo, não tem que pagar mais nada.
Mas também ele não vai usar esse valor,
esse valor retido para abater das suas restituições.
O único imposto de renda que abate das restituições é o que é dos rendimentos tributáveis.
Então, perceba que aqui a gente tem essa estrutura que inicialmente é
rendimento tributado recebido de pessoa jurídica,
que nós preenchemos.
Depois vem os rendimentos tributáveis recebidos ou de pessoa física ou do exterior.
Que nós também mostramos como preenche.
Depois vem os rendimentos isentos e não tributáveis, com todos os casos que a gente viu.
Depois vem os rendimentos sujeitos a tributação exclusiva,
que como eu disse, se tem mais a gente vai clicando aqui em outros e vai digitando aqui.